Benvenuto all'ultimo tutorial!
Assicuriamoci che il disco non si
esaurisca mai più.
Faremo crescere un repository completo online,
restituiremo al pool lo spazio eliminato
e poi insegneremo alla macchina a
fare entrambe le cose in automatico.
Ecco il modello.
Ogni repository è un file in un
unico pool di datastore condiviso.
I repository possono crescere online mentre i
container continuano a girare.
Ma eliminare dati all'interno di un repo
non libera nulla da solo.
Trim è ciò che restituisce i blocchi
al pool.
E una policy automatizza entrambi.
Fill the repository most of the way and check:
the filesystem is getting tight.
Quasi pieno.
È ora di crescere.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem
expand while the containers keep running
— zero downtime,
zero unmount.
Quattro gigabyte ora.
Niente è stato riavviato.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
L'app non se n'è mai accorta.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space back
yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
Liberato all'interno del repo,
ancora di proprietà dell'immagine.
Trim hands those blocks back to the datastore
pool,
online.
This is the step most setups forget.
Recuperato.
Il pool può respirare di nuovo.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up to
a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
Policy salvata.
La macchina prende il controllo da qui.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
Impostato una volta,
dimenticato in sicurezza.
And the view that ties it
together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is
saving you.
Una sola vista:
utilizzo,
risparmio e spazio per crescere.
E con questo la serie è
conclusa!
Diciotto tutorial,
dall'installazione allo storage in autopilota.
I tuoi server sono di nuovo
tuoi.
Grazie per aver guardato!